---
title: 泣きっ面に蜂
layout: single
permalink: /proverbs/naki-tsura-ni-hachi
excerpt: なきっつらにはち
---

なきっつらにはち

## 意思

祸不单行

雪上加霜

## 解释

## 例句

> ◎ 学校で先生に叱られて、しょんぼりしながら帰宅していたら、犬のフンは踏むし、夕立にあうし、もう最悪だったよ。 泣きっ面に蜂 とはまさにこのことだ。
>
> → 如果你在学校里被老师责备，然后接着踩到了狗屎，还被雷阵雨淋了个透，那可真是活该倒霉，简直是雪上加霜。看来那天真是不走运。

> ◎ 別れた彼女が、実は別れる前に浮気していたという情報を得た。しかも相手が俺の嫌いなやつだったので、さらに嫌な気分になった。 泣きっ面に蜂 とはこのことを言うのか。
>
> → 得知前女友实际上在我们分手之前已经出轨，而且出轨对象还是我不喜欢的家伙，这让我感觉更加难受。这难道不就是所谓的雪上加霜吗？

> ◎ コンビニから出ると僕の傘がなくなっていた。仕方がないから傘を買って帰宅しようとするが、今度は僕の自転車が盗まれていた。まさに 泣きっ面に蜂 である。
>
> → 从便利店出来后，我的雨伞不见了。没办法，我打算买把新伞回家，然后发现我的自行车被偷了。确实是祸不单行。

